# Project2

*Что это за проект?

-Данный проект представляет из себя компьютерную игру, целью которой является уничтожение всех врагов до того, как враги уничтожат игрока. Игрок умирает при трёх попаданиях. Для убийства игрока достаточно попасть в него один раз

*В чём заключаются особенности данной игры?

-1) Игрок и враги могут стрелять. 2) В игре реализовано время перезарядки: после опрёделённого количества выстрелов должно пройти 5 секунд, прежде чем игрок снова будет способен стрелять. 3) Враги не могут видеть игрока, между ними находится стена. 4) Когда расстояние между игроком и врагом оказывается достаточно большим, врагпрекращает стрельбу и начинает преследовать свою "жертву". Оказавшись достаточно близко, он останавливается и возобновляет огонь. 5) В игре реализована возможность создавать уровни.

*Как запустить игру?

-На данном этапе развития проекта для запуска игры нужно клонировать репозиторий в Visual Studio. После этого нужно запустить код (например, нажав кнопку "Локальный отладчик").
Для выхода из игры достаточно нажать Esc.

*Как двигаться и стрелять?

- W - вверх, S - вниз, A - влево, D - вправо. Нажав две клавиши одновременно, можно двигаться по диагонали.
- Чтобы произвести высрел в нужную точку, нужно навести курсор и нажать левую кнопку выше/нажать на тачпад.

*Как создать уровень?

1) Открыть файл "lvl.txt".
2) В первую строку через пробел ввести два числа. Первое число отвечает за число препятствий, второе - за число врагов вначале игры.
3) В следующей строке ввести через пробел два числа - координаты x и y игрока вначале игры.
4) В каждой новой строке ввести через пробел 4 числа, характеризующих положение стен. Первые два числа - координаты x и y левого верхнего угла стены, последние два - координаты x и y правого нижнего угла.
5) Аналогично в каждой новой строке ввести через пробел 2 числа - координаты x и y врага вначале игры.
6)Сохранить изменения в файле.

*Что по коду?

-Краткое описание:

Весь код находится в папке Project2. Для удобства реализации он разделён на файлы.
>Файлы Sprites и Graphics предназначены для работы с картинками и отрисовкой
>Player, Enemies, Walls, Bullets - игрок, враги, стены и пули соответственно
>GameLevel, Gamecontroller - работа с уровнями и контроль игры
>Level1 - компиляция уровня
>Inputoutput - файловый ввод-вывод (создание уровня с помощью текстового файла)
>Gamestructs - содержит вспомогательную структуру, позволяющую реализовать стены и и врагов как множество



*Создатели проекта:

Завьялов Сергей Дмитриевич(13 печенек), Юка Элож Марсель (Eparrrrr)
